# 字符串匹配

本部分的主要内容是字符串的匹配。

首先通过一个示例明确几个概念，假设x、y、z分别是三个字符串，那么对于这三个字符串的组合来说：

* **模式字符串（模式串）**：待搜索的字符串，比如说我们想在一个字符串xzy中搜索z，那么z就是模式串；
* **文本**：还是上例，xzy就是待搜索的文本；
* **前缀**：对于xyz字符串来说，x就是它的一个前缀，xy也是一个前缀，但是xyz不能被当做前缀；
* **后缀**：对于xyz字符串来说，z就是它的一个后缀，yz也是一个后缀，但是xyz同样不能被当成一个后缀；
* **元素**：对于xyz字符串涞水，y就是它的一个元素。

## 1. 字符串搜索的三种基本方法

字符串搜索有三种基本方法：前缀搜索、后缀搜索和子串搜索。

### 1.1 前缀搜索

#### 1.1.1 KMP算法

这个算法的核心就是对**模式串**进行处理，找到所有**模式串前缀**中前缀和后缀相同的位置，生成一个记录位置的next数组，这样在用**模式串的前缀**与**文本的后缀**进行匹配的时候，如果有一个字符不匹配，可以通过next数组找到上一个与当前**文本的后缀**相同的**模式串的前缀**继续进行匹配，而不需要在从**模式串的开始**重新进行匹配，从而提高了字符串查找的效率。
